Seren i, mae ni'n ddarwys gyrwan. Oeddwch chi yn ôl yn yr ardal yma'r byn hynny?
Roeddan, roeddan. A dyna pan fi'n gweithio ni i gyrraedd eu cyntaf. Di a Gwyn, wrth gwrs.
Ie, dych chi wedi sòl ychydig bach ynddo'n ymlaen. Be dach chi'n gofio am y dŵrno, twnw?
Dwi'n gofio codi'r eidfion a phrydian oeddi'r tu ac am paradlau bwyd i gyd a flan llaw,
fel yswn i'n mynd i gwasian, eiddyn nhw'n gorfod gwcian o dyd.
A wedyn oeddwn i'n byw byn bach, cymaint mod yn byw y rwan, ond oedd o'n ddim tiaid, hyd yn gwybod amser ynddo.
A wedyn oeddwn i wedi gwatsiad o'r prosesiwn ar y tu ledydd, felly oedd o'n bron a cyrraedd lle dda ni.
Pa o'r higgag ffwl pelt i lawr yr ael at y lôn, a weld nhw'n pasio. Higgag yn ôl i'r tu wedyn, a'i watsiad o.
Rhaid i chi'n rhan fwyaf o'r bar y tu ledydd?
Do, do.
Be dach chi'n gofio?
Ym...
Fflenco, a dwi'n arbeithio i chi gwasiad o'r serema ni hun.
A tu'n gweld pwy fydda ni'n nabod.
Ma'n y lle o'r gwbl yma, rhai o lot o bobl yma yn nabod, i mi di fod yn y castell a tu'n gweld lle o'i hun.
Yn y misoedd cyn y serema ni, dach chi'n gofio be oedd ar y tu ledydd?
Na, do.
Do'ch chi'n gofio gweld unrhyw wrthwynebiad i'r arwysgo?
Dwi'n gofio gweld unrhyw...
Ond dwi'n gofio o'r heddlund o'r rownd i'r wstnoll cyn.
Eisiau enwa pawb oedd yn mynd i fod yn y tu ddwnod yr arwysgo am bôn i mor agos i'r lôn or.
A'i henfad yn dweud hoed nhw lle ddan yn byw.
A dwi'n gofio o'r rhieni i'r ffrind i ni ydyn nhw yn ddwy adael a ddau yn iwys ddechiau, oedd o'n mynd i gofyn feint oedd hi hoed.
A'i gen i'n mynd i fod, be oedd y pwynt?
I'n gysag i ni rywun oedd yn llicio bobs, dwi'n mynd i ddweud wrth yr heddlund.